---
title: プライバシーポリシー
---

# プライバシーポリシー

Team Best Friends（以下「当団体」といいます。）は、当団体が運営するサービス（以下「本サービス」といいます。）を提供するにあたり、個人情報保護に関する法規範を遵守し、以下のプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）に従って個人情報の適切な取得、利用、提供等を行います。 なお、当団体は、本ポリシーとは別に、個別サービス毎のプライバシーポリシー（以下総称して「個別サービスポリシー」といいます。）を定める場合があります。 この場合、個別サービスポリシーに別段の定めがある場合を除き、当該個別サービスに関しては、本ポリシーとともに個別サービスポリシーが適用されます。

## 本サービスの内容について

本サービスは、以下の内容で構成されています。

1. 分散型ソーシャルネットワーキングサービス <https://best-friends.chat>
2. 分散型ソーシャルネットワーキングサービス <https://dev.best-friends.chat>

## 個人情報について

本ポリシーにおいて個人情報とは、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）に定める「個人情報」をいいます。

当団体は、本サービスに関して、以下の情報をはじめとしたユーザーの情報を取得する場合があり、これらの情報には個人情報が含まれることがあります。

1. ユーザーが本サービスに登録する情報（ユーザー名、メールアドレスおよびパスワード等）
1. ユーザーのプロフィールに関する情報（表示名、自己紹介、プロフィール画像、ヘッダー画像）
1. 投稿・フォロー関係・添付されたメディア
1. 通信端末に関する情報（IP アドレス、ブラウザアプリケーション名等）

## 取得した個人情報の利用目的について

当団体は、取得した個人情報を、以下の目的のために利用いたします。 なお、個人情報の取得にあたって本ポリシーとは別に利用目的を通知した場合は、当団体は、以下の目的に加え、個別に通知した目的のためにも当該個人情報を利用いたします。

1. 本サービスにおける機能の提供
    - ログイン、投稿、フォロー、プロフィールの編集といった機能群の提供
1. 本サービスの改善
1. 新しいサービスの企画、検討、開発および提供
1. コミュニティの維持・運営の補助
    - 例として、過去の違反者を判別するために IP アドレス等を利用する場合があります
1. お問い合わせやご連絡に対する返信

## 個人情報の第三者提供について

当団体は、利用者情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、あらかじめユーザーの同意を得ないで、第三者に提供しません。
但し、次に掲げる場合はこの限りではありません。

1. 当団体が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取り扱いの全部又は一部を委託する場合
1. 国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けたものが法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼす恐れがある場合
1. その他、個人情報保護法その他の法令で認められる場合

## 本ポリシーの改定について

当団体は本ポリシーを、法令変更への対応の必要性および事業上の必要性等に応じて、随時、変更及び改正する場合があります。

変更等については、このウェブサイト上と下記改訂履歴に掲載致します。ユーザーは、このウェブサイト上に掲載される変更等の後の最新の本方針の内容を十分にご確認ください。

## お問い合わせ

本ポリシーに関してご不明な点がある場合、本サービスにおける個人情報の取り扱いに関するご質問・苦情・ご相談等があります場合は[こちら](mailto:info@best-friends.chat)へご連絡ください。

- 制定: 2019年4月10日
- 団体名: Team Best Friends
- 代表: 草野 翔
- 代表連絡先: info@best-friends.chat
- [改訂履歴](https://github.com/best-friends/best-friends.github.io/commits/master/legals/privacy_policy.md)
